好 这些课呢 咱们来学习几个webpack的内置插件
什么叫做内置插件啊
就是说这个webpack安装好了之后
它就已经自带的插件啊 不需要再重新安装了
这就是内置插件
那么这几个内置插件啊 咱们这几个学习三课
都是 其实他们这么重要呢 其实一点都不重要
只是他们在 他们是为了解决一些
非常非常微小的一些问题
或者说 他们对webpack做的一些非常非常微小的改进
那么这几个内容跟很多课的 跟我们这门课的里边
很多课都是一样的 不用去实际应该
你们将来呢 如果说遇到了类似的问题
ok 那么去 可以想到有这么一个东西
好像有一个东西可以解决 回过头来看一下就行了
咱们来首先来看一下啊
webpack的插件 内置插件怎么来用
所有的webpack内置插件都有一个类似的用法
不能说完全一样 一个类似的用法
就是说 首先也导入一个webpack
因为它是安装好的webpack包嘛
然后呢 它的插件在哪呢
它的插件呢 往往是作为这个webpack的属性存在的
它是一个构造函数 你去创建一下
然后给它一些配置就行了
大部分的webpack内置插件都是这样用的
好 咱们来一个个看吧
首先说这个define plug-in这个插件
用来干嘛的呢 这个插件呢
是用来定义一些全局的长量
这里举了个例子
咱们来看一下这个例子 通过这个例子来讲解
首先我们看一下我们的配置文件 这个配置文件很简单
接下来呢 我们要应用插件了
首先让我们要导入这个webpack
为什么呢 因为插件在插里边
所以说我们要导入它requirewebpack
好 这里呢 plug-ins 配置插件
其中有一个插件 就是newwebpack
第二什么呢 这复制过来吧
好 我们来一个一个解释
创建一个插件对象 对吧
插件都是一个构造函数 创建一个插件对象
然后加一些配置
那么这个配置里面呢 其实就是一个普普通通的对象
属性名随便写 属性值随便写
那么我们来看一下 这样子写的过去有什么含义
它是定义长量的 对吧
那么我们看一下 它定义到什么 哪些长量
第一句话 属性名就是长量的名称
属性制服错的值
注意啊 这个表述方式
属性制服错的值 就是长量的值
而这里的属性值呢 必须是制服错
那么就指的是 这个制服错的值 是长量的值
这句话的意识结构出来 就相当于是
就把这个pi跟这个mass.pi就对应起来了
明白我的意思吧
它不是说这个pi它的值是制服错
一定要搞清楚这一点啊
其实也没那么重要啊
就是说 如果当时真的你要用这个插件的时候
你一定要搞清楚
你不用的话 跟你没啪关系
就说你这个长量名字是pi
相当于是个变量名
相当于是你这样定义了个变量
pi等于了什么呢
等于了这么一种东西
你看这个意思吧
它不是说等于这个啊
它不是说等于一个制服错的这个
而是指的是等于这个制服错里面的值
作为长量的值
是这么个意思
比方说verse
你看 这里我凭什么要用理行1
用一个模板制服错 里面又要加一个双引号呢
因为这样子写的过后
verse就等于制服错的1.0.0
如果说你不加双引号会怎么样了
不加双引号 那就对不起了
那就等于1.0.0 是不是愚法错误
对吧 愚法错误
对吧 它相当于定义的长量
它的值等于这个
所以说你要注意 注意这个点
就是说它里边的
它里边的这个玩意
就是制服错里边的东西呢
它是作为这个长量的值
好 然后下面domain
domain里边我用了这么一句话
这是啥意思呢
你看 如果说我直接这样子写
是什么结果
是不是愚法错误了
就相当于是domain
长量的名字
我们一般来说全部大写
是不是等于这个了
是不是也不算愚法错误吧
就相当于是读去
对象都一般的属性抗
可能跟我们想的都不一样了
我们想的都是什么
制服错 对吧
因此我们这里应该怎么写
要么就这样子写
这样子写是不是就对了
等于这个
这是一种写法
另外一种写法
我只是给大家提供的另外一种写法
另外一种写法是我们使用
我们使用这种
军地肥
你们都学过这个函数的
接生转换函数
那么它会把这个字无串内容
转换成一个接生格式
它会把字无串内容
那么这样子的转换接生格式
它一定是一个
完整的接生字无串
我们来看一下吧
把这个东西放到
这里再运行一下
运行 你看
这个字无串内容
是带双引号的
那么就相当于是
我们做这么一个转换
这也是一种
在这个里面的
常见的转换方式
当然全力调用这个
那么去定义了几个常量
有什么用呢
有啥用呢
它是这样子的
你有了这个定义之后
我们在写代码的时候
就可以直接使用
插件里面提供的常量
那么这样子
在微拍给它编译
编译的时候
这个插件会做一件事
微拍给编译的过程中
不是要进行抽象与法术分析吗
把整个我们的原代码
进行打散
就是进行抽象与法术
那么这个插件
它就会在编译完成之后
它在干涉它的编译期
在编译的时候
它发现抽象与法术形成了
于是它会从抽象与法术里面找
找到你的代码里面
反而是包含这个东西的
把它替换成这个
所以说
你看
我们这个代码是怎么写的
我们可以这样子写
console logpi
然后呢
三个嘛
version
do me
好
我们这样子写
写完了之后呢
我们现在来打包
打包
打包完了之后
咱们来看一下最终的结果
最终的结果你看
是不是我们的pi
被替换成了maskti
我们的这个version
被替换成了这个1.0.0
对吧
我们的do me
被替换成了这个东西
对不对
它就这样子呢
相当于是定义了一个
全局的长量
这样子
你的所有代码
所有的元代码里面
是不是都可以通用了
对吧
这个东西
这就是它的作用
那么它具体有啥用呢
如果说
你的工程里面
要使用到一些长量
比方说
你的整个网站的域名
还有什么你的版本号
之类的东西
你可以
要全局通用的一些长量
那么咱们就可以在这里定义好
我们的代码里面
就可以直接用了
就可以直接用这一长量
你只要一变异
它就会把它替换成长量的值
就会替换成
这样的一个结果
就这么回事
OK
当然你不用的东西的话
它就没啥用
这是关于这个plugging
好 现在我们看第二个
叫Banner Plugging
这是来做什么呢
它是为了
为我们每一个Trunk
就是我们打包的那个Trunk
它生成了文件的头部
添加一行注释
就这么简单
特别简单
一般用于添加什么作者
公司版权等信息
这里有个例子
你看一下你马上就明白了
副字直接拿过来
这是一个插件
放在这边
第二个插件
放这
你看
配置对象
这个配置对象里边
其实还有一些其他配置
不过我们不用写了
就里边一个属性叫Banner
就是在文件顶部的一个横幅
横幅用来写一些东西
那么横幅的内容是啥呢
内容是一个支付串
你看内容是不是一个
多行支付串
我这里用一个
摩曼支付串
就可以很方便的换行
当然你写成一行也可以
那么支付串的内容是什么呢
你写啥
它就显示啥
比方说我写了个哈希
我这里使用个站位幅
就把个哈希给我放在这儿
创可哈希
它就会把整个创可哈希放在这儿
Name
它就会把创可Name放在这儿
also 比方说我们的作者名称
我们的公司独一
这样子我们就写上一些支付串
写到这儿
好 接下来我们再玩玩
完成打包
一打包
一看一下结果里边
特别简单
你看最上面
多了这么一个注释
来生命一些版权
或者是一些文件
这些东西的信息
就这么简单
没了
它是用来干这么一个事的
你说你看以后
真实的打包过
就是你们
你看一下别人的公司里面的
网站里面的介事
就是每个介事文件
它前面都会
一大公司里面
它前面都会有一些版权信息
都会加上这么一个东西
就是这个了解就行了
都是关于这个
其实一般来说也不会加作者
这是关于这个 banner
plugging
又啥用了
你要用它的时候
它就不用它的时候
它就没用
接下来的
下面一个
下面一个叫 provide plugging
它什么意思呢
它是用来提供模块的
就是说
它能够在这里边配置好了过后
它可以自动去加载一些模块
这样子
在代码里面
就不用去导入模块了
它会自动决定加
比方说我们常见的
有些模块
什么结块都大一些
我们经常来的项目里面
要用的模块
比方说
我去个例子
就是npm安装一下
解query
no dash
安装一下
让它安装
顺便我说一下
no dash
里面做不完
做不完函数
不知道你们之前有学过
no dash
这个函数里面
它只是
第一个参数传数组
第二个参数
指的是数组从左边
扔掉几项
扔掉两项
扔掉两项过后
返回的结果
就是一个新的数组
只有一个三
返回的结果
就是一个数组
里面只有一个三
扔掉两项
就这么个意思
安装完成
比方说
我们的代码里边
我们写了这么一个东西
这是我们的代码
那这个代码能不能运行的
肯定不能运行
为什么
这里面模块都没有
它说肯定没法运行
那么我们一般会怎么样
我们一般是不是
import $ from
解query
导入解query
然后导入一个
from no dash
那如果说解query
我们用的非常非常频繁
no dash
也用的非常非常频繁
很多模块
这是个入口模块
其实还有很多很多的模块
都会用
里面代码很多都会用
每次导入觉得特别麻烦
能不能帮我导入一下
这个插件就是在做这个事
你不用导入
我帮你导入
它怎么来做的
你看就做一个配置
扶子过来
直接拿过来看一下
什么意思
你看这个插件
这特别简单
我提供模块导入
把解query这个模块导入
导入放到变量
躲到里面
把no dash
这个模块导入
放到变量下滑线里面
它就是这样子干的
那么现在你看
我们就直接可以用这个了
直接可以用这个
我们看一下能不能用了
如果说你不用的话
那么这个插件就无效
这个插件就相当于不起作用
至少在这个模块里面
就不起作用
以后我们就可以知道
它是怎么来处理的
NPS Webpack
看一下
如果说我没有写这些代码的话
那么对我们的整个结果
有没有变化了
没有变化
没有任何变化
解query有没有导入进来
根本就没有
最终打包结果里面
根本就没有解query
也没有那些
因为我们没用它
但是如果说
我们在模块里面
我们一旦用了它
那么这个时候它会发现
会被这个插件所发现
这个插件发现
你原来在模块里面
用了这个东西
而且这个东西
也是我预导住的一个东西
接下来交给我
我来帮你处理
好 接下来给我看一下
它怎么来做的
一旦用了过后
它是怎么来做的
我们在这里
首先建个页面
先建个文件
一个页面
输出
这个导入
导入什么呢
Made.js
那么到这边来
我们这个东西
看一下吧
看一下就行了
输出吗
输出
R1
R2
Results1
Results2
R1
R2
输出
好 接下来
我们再来网上打包
看到一个非常惊喜的事情
网上打包了
你看内容是不是多
比较多
800多 kb
没关系
我们来看一下它的结果
你看 至少你可以看到
接框也已经进来了
这是立即执行函数
对吧
你看接框也是不是进来了
然后呢
太多
卡住了
都大写一看
是不是进来了
好卡
都大写
接框也进来了
你看都大写进来了
对吧
然后呢
我们的模块变成什么样子
我们的模块
看一下我们自己的模块
这是我们的Global.js
不管
这是Made.js
因为它里面用到了一些
别的模块化
所以说它里面可能需要
Wepack里面的一些东西
来支持
它导入了这些东西
没关系
我们最后看后面了
我们的主模块
英这个是点解释
它变成了什么样子
我们单码是什么呢
我们单码就是这个
对吧
那问题是它怎么来的
我们单码这个东西
是怎么来的呢
我把干扰箱全部去了
我把前面的这些注释
放在这吧
无所谓
关键是看我们单码怎么来的
我们这单码里面哪有多了
哪有下滑线
下滑线多了哪来的呢
怎么来的
你看着
它是写的
在这里面又写了一个
立即执行函数
这个只是
立即执行函数里面
有个多了
一个下滑线
这个多了下滑线
是哪里配置的
就这个玩意
它把这个多了下滑线
也就是说
它再把我们单码
再放到一个函数里面
它又多了一个下滑线
这又是个立即执行函数
函数怎么传递呢
你看着
函数它怎么传递的
调用把这次传进去
然后呢
第一个参数
是不是导入什么
导入接query
对吧
把接query导入进来
就传到第一个参数
多了里面
然后呢
第二个参数
把这个楼弹器导入进来
那么就传到一个下滑线里面
那么这里面
我们单码里面
选举使用这个多了下滑线
它仍然没有进行
任何的选举变量污染
它不会进行选举变量污染的
对吧
它就是这样的
用巧妙的方式来完成的
总之呢
效果上很简单
效果上就是
你只要这样子用了
那么你在单码里面
你没有必要去导入了
它会自动帮你导入
你看
对吧
导入进来
就可以使用了
好
这是关于这个插线
以后呢
这个插线
如果说
你的有些常见的裤
OK
你就可以直接
直接来
好
这是关于
这一块
就没了
一共就这么三个插线
没了
其实
未判断的内置插线
其实还不值得一些
还蛮多的
那么只不过呢
我们目前有些插线
根本就用不到
根本就毫无意义
对我们来说毫无意义
还有一些插线
它有意义
但是呢
我们目前
还不着急去学
有些插线是关于优化的
我们再优化了一张
它专门去学
OK
这就是关于
我看它的内置插线